# ReactJS

Домашние задания по курсу React.

Урок 1. Знакомство с ReactJS. Первые компоненты
1. Развернуть новый проект с использованием create-react-app.
2. Создать компонент Message, отображающий переданный ему пропсом текст.
3. Изменить компонент App так, чтобы тот рендерил Message и передавал ему пропсом текст (константу).
4. Стилизовать компоненты через css (при желании можно использовать less или sass, однако для sass нужно дополнительно установить node-sass: документация CRA).
5. Установить расширение React Devtools.

Урок 2. Жизненный цикл компонента
1. Добавить в компонент App поле стейта messageList. В нем хранить массив объектов - сообщений (объект должен содержать, как минимум, поля text и author). Начальное значение - пустой массив).
2. Рендерить список сообщений через map.
3. Добавить и стилизовать форму - поле для ввода текста и кнопка для отправки сообщения. При отправке сообщения обновление UI должно происходить за счет обновления стейта App.
4. Добавить в App useEffect - на каждое отправленное пользователем сообщение должен отвечать робот (должно автоматически отправляться сообщение с фиксированным текстом) - для этого необходимо проверять автора последнего сообщения.
5. * Сделать задержку ответа робота - сообщение от него должно отправляться через некоторый промежуток времени после отправки сообщения пользователя (напр., 1.5 сек).

Урок 3. Virtual DOM. Material UI. PropTypes
1. Установить material-ui. Переделать форму с использованием компонентов из material-ui.
2. Добавить автофокус на текстовое поле при открытии страницы и после отправки сообщения.
3. Исправить ошибку в консоли, связанную с отсутствием key у сообщений.
4. Добавить “массив чатов” - массив объектов с полями name и id (в качестве id можно выбрать любую уникальную строку). Добавить список чатов - он должен отображаться слева от списка сообщений. Используйте List и ListItem из material-ui (список пока не несет никакой функциональности).
5. * Добавить тему material-ui.

Урок 4. Children. Роутинг в React
1. Установить react-router-dom. Добавить домашнюю страницу по адресу “/” со списком ссылок на страницу чатов и страницу профиля.
2. Добавить страницу профиля (пока не несет никакой функциональности, можно сделать ее пустой).
3. Настроить разделение приложения на чаты с помощью роутера (использовать параметры url). Приложение должно корректно работать, если пользователь вводит идентификатор несуществующего чата или если идентификатора чата нет (т.е. адрес “/chats/”).
4. * Добавить возможность удаления и добавления чатов.

Урок 5. Контекст. Компоненты высшего порядка. Знакомство с Redux
1. Установить redux, react-redux.
2. Создать редьюсер профиля.Подключить страницу профиля к redux.
3. Добавить на странице профиля чекбокс и сохранение его состояния в сторе.
4. Установить и настроить redux devtools.

Урок 6. Погружение в react-redux
1. Добавить редьюсеры чатов и сообщений. Сообщения хранить в объекте по ключу - id чата.
2. Подключить соответствующие компоненты к стору. Перенести сообщения и чаты из стейта в стор.
3. Перенести (если есть) или добавить логику удаления и добавления чатов в редьюсер.
4. Вынести селекторы в именованные функции, поместить их в соответствующие файлы (store/<reducerName>/selectors.js).
  
Урок 7. Redux middlewares. Redux-persist.
1. Установить и подключить к стору redux-thunk.
2. Перенести в миддлвар логику ответа робота.
3. Разделить, где имеет смысл, компоненты на контейнеры и презентационные.
4. Установить и настроить redux-persist.
5. * Использовать в качестве миддлвара redux-saga
  
Урок 8. Работа с API
1. Добавить страницу, которая будет отображать данные, полученные через API (например, gists; можно воспользоваться любым работающим API из списка, название страницы в этом случае изменить соответствующим образом).
2. Добавить middleware для отправки запроса и обработки ответа, ошибки и состояния загрузки.
3. Отображать на странице данные из API или соответствующее состояние запроса. При ошибке пользователю должна быть доступна возможность отправить запрос заново без перезагрузки всей страницы.

Урок 9. Знакомство с NodeJS

Урок 10. Тестирование и оптимизация приложений на React
1. Написать тесты для (как минимум) одного редьюсера, и одного презентационного компонента.
2. Написать тест для (как минимум) одного компонента-контейнера.
3. Установить Lighthouse. Сгенерировать отчет. Проанализировать и исправить ошибки (воспользуйтесь советами Lighthouse, указанными в отчете).
4. * Провести профайлинг приложения. Найти (если есть) излишние рендеры. Исправить их с помощью чистых компонентов.
